existe un país que vive en el futuro una
metrópolis asiática que ha fusionado la
tradición con Innovación este lugar es
Singapur y he decidido incluirlo como
último punto en mi ruta por el sudeste
asiático Acompáñame a conocer sus
rascacielos resplandecientes y sus
jardines urbanos mientras les cuento un
poco de cómo se transformó esta ciudad
de pocos recursos en la joya futurista
que es hoy en día
empecemos
me encuentro en el Aeropuerto
Internacional de Kual lumpur y
oficialmente aquí inicia mi viaje por el
último país del sudeste asiático que voy
a conocer esta vez me voy a ir en avión
a Singapur pero también se puede ir en
bus porque estamos bastante cerca va a
ser épico llegar al aeropuerto de
Singapur porque es de los más modernos
más popular es más importantes más
asombrosos del mundo me estoy yendo a un
país muy caro estoy un poco triste
porque ya me había acostumbrado a los
precios super bajos de suest asiático
pero me estoy yendo al mero mero lujo y
también a una modernidad que parece el
futuro este fue un vuelo corto que
compré por Air Asia y nada más en una
hora ya me encontraba en Singapur luego
de pasar por migraciones salía a
explorar el aeropuerto pero este no es
cualquier aeropuerto Wow el ingreso a
esta zona del aeropuerto Está increíble
estoy en la terminal número uno en un
espacio que es un centro comercial que
se llama jewell este espacio está en la
terminal 1 pero es un centro comercial
el jewell changi de Singapur ha sido
galardonado como el mejor aeropuerto del
mundo en 2019 por Sky trucks World
airports award tiene premios por
Innovación otorgada por yata y premios
por tener la mejor atracción en un
aeropuerto el famoso Rain vortex que fui
a ver ni bien llegué y me dejó en shock
vale la pena turistear en un aeropuerto
Singapur nos da la respuesta y es Sí y
aquí se los muestro la verdad es que yo
no pensaba llegar hasta aquí en este
momento en particular pero ya llegué ya
estoy acá y el ingreso es espectacular
primero que estamos diciembre 2023 y
estamos con decoración navideña de
repente este video sé que va a salir
después de Navidad Pues acá se celebra
la navidarks amigos y está impresionante
esta cascada artificial bajo techo en
general el centro comercial Está también
de lujo hay todo tipo de marcas todo
tipo de productos es un centro comercial
bastante completo tiene de todo todo lo
que necesites va a estar acá Bueno lo
más impresionante es esta cascada más el
bosque que está alrededor Qué onda con
la modernidad acá me siento en el
futuro me vine hasta el último nivel
donde hay un patio de comidas la verdad
es que hay de todo yo me comí alguito en
el 7-eleven porque la verdad es que era
de lo más barato hay cadenas super
populares como Kentucky está dunking
Donuts también me tomé un café y una
dona y hay cosas un poquito más caras
también obvio y lo increíble de la parte
baja es que es la zona en donde cae el
agua de la catarata puedes como que
tener esta pantalla pero es agua que
está corriendo sobre un vidrio y es muy
bonito sentarte un ratito acá porque ves
a los niños realmente sorprendidos
tocando el vidrio adultos también como
mirando con mucho asombro eh De verdad
que miren no estoy ni y 30 minutos en
este país y están sucediendo cosas
locas Wow oscureció se hizo de noche me
vine a la parte del nivel número dos
Level 2s donde puedes tener esta vista
de la catarata está bien divertida la
forma en la que iluminan el bosque de
noche Yo no sabía Honestamente cómo se
iba a ver si es que iba a estar todo
oscuro o en este caso lo han alumbrado
con diferentes luces de colores colores
que van cambiando las sensaciones es
distinta y lo gracioso no sé si se
escucha que como por ejemplo ahorita es
navidad la música que está sonando son
villancicos si tienen la oportunidad de
hacer una parada por este aeropuerto No
necesariamente porque van a visitar
Singapur intenten que su parada dure un
par de horas extra que les permita
pasear por esta maravilla moderna porque
está bien impactante ahorita la gente
está haciendo bicicletas
lo único s es que varias de las
actividades que son divertidas como
escalada y como saltarines y todo eso
tiene un
[Música]
costo Ya me tengo que ir estoy apurada
pero valió la pena está super chévere me
sentí en Disney amigos gratis anoten qué
loco que este aeropuerto tenga estas
cosas En qué planeta momento de comprar
el ticket estoy pagando $ de Singapur y
te dan esa
tarjetita antes de cualquier cosa
recuerden Siempre amigos cambiar su
dinero el tipo de moneda que se utiliza
por acá es el dólar de Singapur chequen
acá sale el primer presidente de
Singapur en todos los
billetes
llega el sky train que nos va a llevar a
la Estación de
metro Cómo fue el tema de migraciones
sers sencillo no me preguntaron nada
Solo tuve que llenar una declaratoria de
ingreso que la verdad es que no la tenía
llena y la llena apenas llegué y
listo Acabo de comprar la tarjeta el
mínimo de recarga es de $10
singapurenses y de esos 10 cinco de los
de devuelven en transporte Eso quiere
decir que la tarjeta está costando cinco
no tan barato pero se supone que me va a
ayudar bastante y que es un consejo que
ha mandado lo comprobaremos con esa
tarjeta voy a poder utilizar el metro el
bus y no sé si por ahí algún otro
transporte Cómo moverte Por aquí todo es
Google Maps absolutamente todo el
aeropuerto me indican Cuáles son los
cambios que tengo que hacer Qué línea
tengo que tomar en dónde tengo que bajar
tiempo me va a tomar entonces Está bien
sencillo y toda la ciudad está muy bien
conectada en transporte público aquí va
a ser nuestro fiel Aliado dile adiós a
los taxis Fátima ya me había
acostumbrado a tomar taxi porque estaba
barato en los otros destinos pero acá no
el trayecto entre el aeropuerto y mi
alojamiento es de 58
minutos hay que marcar la tarjeta al
salir Listo Ya estoy aquí Esta es la
estación donde bajé Hay un montón de
convenience Store Esta es la calle de mi
alojamiento acabo de llegar a mi
alojamiento pero es de noche entonces
mañana se lo voy a grabar Mañana
comienza la aventura por este país Así
que nos vemos
[Música]
mañana ahora sí con buena luz les
muestro mi habitación yo pensé que iba a
ser mucho más chiquita pero buena
noticia no está tan mal miren por acá
tengo un escritorio y aquí es donde
puedo trabajar donde estoy cargando mis
equipos por acá me ponen algunas
estantes para colocar cosas pero ojo
esto de acá también es como una escalera
miren tuvo un acá otro pie acá otro pie
acá y llego a mi cama y en la parte de
la cama hay enchufes como les decía
miren ahí Los enchufes ya son como los
que usamos normalmente en Perú o en
América Latina ha una tele que jamás
nunca voy a utilizar un espacio para tu
ropa una caja de seguridad estee es mi
alojamiento el baño está fuera es un
baño compartido limpio bonito este tipo
de alojamientos es de los más económicos
hubiese venido solo de turismo sin tanta
cosa me hubiese quedado en un cápsula
que es ligeramente más económico precio
de este alojamiento es este por noche
Así que realmente para venir a Singapur
tienes que venir bien organizado Para
aprovechar cada minuto Porque quedarte
una semana o dos para mí es algo
imposible son 88:55 de la mañana y me
dispongo a salir para poder explorar
esta ciudad voy a comenzar el día así
que me voy a ir por un desayuno típico
qué es lo que come Aquí la gente en la
mañana vamos a
verlo buenas noticias no está siendo
Tano calor aquí en este país Hay
demasiadas leyes muchísimas normas que
si no sabes Cuáles son podrías estar
perdiendo dinero hay muchas multas por
cosas como Si usas un baño público y no
jalas la palanca del hinodoro podrían
multarte luego también no se puede fumar
cigarrillo no sé si bape pero cigarrillo
en cualquier lugar hay espacios
designados para hacer eso Y también sé
que está prohibido vender
chicle se prohibió la venta de Chicle
porque querían evitar que la gente esté
tirando su chicle ñam ñamñam pum al
suelo me estoy yendo a un hocker vendría
a ser como la comida callejera aquí en
Singapur solamente que la han adecuado
de tal manera de que todas estén juntas
en un lugar con sombra y justo hay una 4
minutos de mi alojamiento es esa de ahí
esto es el hacker el famoso hacker qué
alegría estar acá comer en restaurantes
Es muy caro Y esta es la opción para los
misios pero viajeros eso es importante
tienen que traer Cash aquí no aceptan
[Música]
tarjeta Estas son las cafeteras utilizan
como unas medias como unos filtros ah
emoción mi primera tostada call toast
Okay lo abren ahora van a proceder con
echarle Esa es la mermelada de coco y le
ponen miren una rebanada de mantequilla
fría pum me lo cortan y me lo
[Música]
sirven tengo mi desayuno listo yo me he
pedido un copi porque así se le hice el
café aquí pero hay diferentes tipos de
copi yo me pedí un copi o cozón o copi o
que es es un copi sin azúcar sin leche
condensada sin leche evaporada café puro
lo más tradicional acá es pedir
Sencillamente copi café con leche
condensada y con azúcar no sé si Estoy
pelando correctamente el huevo pero está
haciendo un desastre bien bien bien Ahí
está vieron eso el huevo aquí te lo
sirven de esa manera te lo sirven a
medio
cocer ahora lo que voy a hacer es
remojar mi pan en el huevo
[Música]
mmm buenísimo para todas mis cámaras qué
bien queda el huevito con la soya el
pancito que tiene Dulce y la mantequilla
por qué No necesariamente hay un solo
desayuno típico aquí y es que hay un mix
de culturas loquísimo hay cuatro cuatro
idiomas oficiales malayo inglés tamil y
mandarín y acá se ha creado como un
quinto idioma no oficial que es el
singlish que viene a ser como una
variación del inglés pero con un acento
propio podrías escucharlo y decir puede
ser inglés pero luego de repente no lo
entiendes Porque incluyen palabras de
otros idiomas de los otros idiomas
oficiales entonces hacen una mezcla de
todos sus idiomas es momento de probar
mi
café Wow realmente es bien fuerte
entiendo por qué lo mezclan con leche Ah
está rico está un poquito
espeso por no limpiar tu mesa aquí en
este lugar que es como un lugar de
comida callejera te ponen
multa
Esa es mi estación no me haba dado
cuenta pero hay un montón de
cámaras he llegado hasta el centro
empresarial porque quiero contarles Cómo
es que este país se ha convertido en una
potencia mundial y este me parece el
mejor lugar para contárselo hace medio
siglo esta era una isla pobre y con muy
pocos recursos naturales y que nadie
daba ni un dólar por ella y no le veían
futuro alguno quién conquistó Singapur
durante la Segunda Guerra Mundial Japón
conquistó Singapur y lo ocupó desde
1942 a
1945 luego perteneció a la colonia
británica de
1946 a
1963 qué otra vez tú acá Caramba cada
rato vienes Qué te pasa y eso fue cuando
Singapur se volvió parte de Malasia tras
dejar atrás El dominio británico Y
lograr la independencia de Malasia en
1965 Singapur se convirtió en un estado
autónomo liderado por Li kuan Yu Li kuan
Yu estuvo el mando del país por tres
décadas y es considerado el responsable
del Milagro económico este personaje
diseñó un amplio programa de reformas
para poder sacar a Singapur del Hoyo no
lo digo yo así es como é lo describía y
así lograr convertirlo en un país
moderno e industrializado Singapur tiene
una una ubicación geográfica estratégica
entre gigantes como China India y el
sudeste asiático A fines de la década de
los 90 el país entró a una nueva etapa
de transformación económica que lo llevó
a convertirse en un centro financiero
global Y desde ahí este país solamente
crece y
crece con ustedes el mapa del metro a
ver miren más o menos el tren arranca 6
de la mañana y va hasta la
mediane Ahora sí por qué es que no hay
tantos carros Es que para tener un carro
Acá tienes que tener dinero tienes que
pagar un certificado de como $50,000
para poder utilizarlo y eso pues es
super costoso y ese certificado no es
para siempre dura como 10 años la razón
por la que hacen que sea tan limitante
el uso de autos acá es porque quieren
evitar que haya muchos vehículos en la
ciudad Que eso genera tráfico y eso
también genera contaminación la solución
Cuál es un increíble asombroso
espectacular transporte
[Música]
público miren acá seguimos viendo el
tema de las multas ahí está la reglas
son las reglas y hay que cumplirlas
amigos eh Ni se les ocurra comprar agua
porque aquí puedes tomar agua del caño y
algo bueno es que es muy sencillo
encontrar baños por doquier en las
estaciones de metro en los hackers en
los centros comerciales amigos Miren qué
bonita mochila hermosa y preciosa
mochila mundo que diseñamos junto con
Dani perfecta para tus viajes quita
misia es el principal sponsor de misias
pero viajeras así que si nos quieres dar
una mano nos quieres ayudar a que este
proyecto continúe y se viene alguna
fiesta se viene algún cambio de regalo
puedes regalar uno de nuestros productos
tenemos de todo canguro mochila
organizador loncher y demás Así que ya
saben pueden adquirir nuestros productos
en tiendita
mia.com Muchas gracias de corazón
diseñamos los productos con mucho cariño
de buena calidad se hacen en Perú
romanos peruanas por madres y padres
luchones este lugar es un símbolo de la
ciudad y tiene una extensión de 101
hectáreas tiene una catarata es la más
alta del mundo es artificial obviamente
y vámonos a recorrer
esto ya estamos en los jardines y lo
primero que me topo es que al costado
está el mar jardines increíbles vamos a
ver especies de plantas de diferentes
partes del mundo la gente aquí es muy
activa mucho ejercicio mucho deporte veo
mucha gente en bicicleta gente corriendo
haciendo jogging y Quién no quisiera
venir a hacer deporte a un lugar así de
maravilloso esto es una locura amigos es
una mezcla un mix de naturaleza y
arquitectura creación humana este es
considerado de los parques más
increíbles del planeta tierra Este lugar
tiene como que lo más top de lo top qué
loco no miren con dinero una buena
administración al parecer unos buenos
planes estratégicos para el crecimiento
del país se pueden lograr cosas como
esta hacen que sienta que estoy en la
jungla de verdad pero no estoy acá en
medio de una ciudad mega moderna
definitivamente este viene a ser uno de
los mejores países para vivir por la
calidad de vida estoy en shock
rápidamente me voy a escapar para
mostrarles que miren hay una zona para
niños parece un parque de diversiones
parece un hotel pero es el
parque vienen miren los los abuelos las
familias los niños qué
increíbl es todo también hay un desierto
que sí un desierto en medio de este
jardín y es muy loco porque las especies
que hay por acá son especies
provenientes de México y de Brasil miren
las plantas tienen ahí detalles y acá he
encontrado especies de Argentina de
México aquí una de
Brasil
[Música]
Wow qué espectacular estamos en un
bosque artificial en un ivernadero en
una montaña artificial de 35 m de altura
muy loco como han intentado recrear la
biósfera de una selva tropical con esta
descripción Yo pensé que iba a hacer
calor pero está super fresco
[Música]
aquí
lo que hacen aquí es crear clima este
bioma recrea los niveles exactos de
humedad temperatura y nubosidad que
requieren plantas de alta montaña para
sobrevivir ojo que para lograr este
clima No es que estén gastando muchos
recursos naturales se logra de forma
sostenible e intentando consumir la
menor huella de carbono posible
[Música]
me encuentro en el invernadero de
cristal más grande del mundo porque no
bastaba con la catarata pues también hay
el invernadero de plantas flores y demás
al lado del Cloud Garden está este Domo
donde se albergan más de
322,000 especies de plantas desde Olivos
hasta orquídeas incluidas especies en
peligro de extinción el objetivo de este
Domo es educarnos educar a la población
acerca de la conservación y la
biodiversidad está muy interesante hay
plantas de diferentes partes del mundo
he visto de Australia partes de África
ahorita estoy en la parte obvio de
Suramérica y está curioso está incluido
en la entrada porque te venden el Domo
de la flor y el jardín de las nubes
[Música]
Juntos por qué es que han creado este
jardín tan impresionante y es que
Singapur tiene un objetivo que es ser
una ciudad dentro de un jardín y yo creo
que lo han logrado o lo están
[Música]
logrando ahora voy a la otra atracción
que pagué que es esta de acá ocbc skyway
voy a subir por este
[Música]
elevador Wow qué buenas vista
definitivamente desde aquí otra
perspectiva de estos super árboles Este
es el cuerpo del árbol Son estructuras
metálicas son árboles de metal pero en
las copas hay unos paneles solares estos
árboles artificiales metálicos miden
hasta 50 m de altura como les contaba
funcionan con paneles solares para
recolectar la energía suficiente para
iluminarlos y también tienen un sistema
de recolección de agua arriba para poder
regar las plantas que están Pues en su
tronco este lugar abrió en el 2012
realmente estoy sorprendida de cómo se
ha logrado crear todo este parque Bosque
Jardín en medio de la ciudad en medio de
una ciudad tan moderna lo genial es que
es un espacio público gratuito para la
gente que vive acá para los
[Aplausos]
turistas Ahora sí es momento de
hablarles de esta construcción se llama
marina bay sands y es un icono más del
país Este es un hotel lo que llama
bastante la atención es su forma son
como tres Torres que en la parte
superior están unidas como por una tabla
de s y en la parte superior tienen una
de las piscinas más famosas del mundo lo
único sí que para bañarte ahí tienes que
alojarte necesariamente y la noche va
más o menos desde 200 eur o dólares por
cierto el piso se mueve un poco no hay
columnas hacia abajo que sostengan el
puente todo está sostenido por cables
que van a los árboles listo terminó el
paseo por este jardín gigante me demoré
mucho más de lo que esperé me voy a
almorzar me voy a un barrio nuevo y ojo
que en la noche voy a venir acá
nuevamente porque hay un show de luces
gratis Así que más tarde Voy a retornar
por este lado y anótenlo según los blogs
que leí recomiendan venir a partir de
las 7 de la noche para agarrar como un
buen spot para ver el show Por cierto eh
se camina ahí regular no tanto pero
siendo la primera actividad del día yo
creo que ahí hay que recargar las
energías con agua algún snack de repente
se pueden traer Y si no miren ven ese
carrito que está pasando Bueno no es la
policía hay carritos Como esos que te
llevan hacia los extremos o hacia las
salidas y más o menos cuestan como $ me
parece están cansados o están viniendo
con alguien que no quiere caminar o no
puede caminar hay estos
carritos va a
[Música]
comenzar
el show ha estado espectacular duró como
unos 10 minutos quizás menos realmente
creo que como 6 7 minutos el juego de
luces la música Cómo fue creciendo la
emoción porque había una historia no es
que de la nada ponen luces no había una
historia detrás de esto y ha estado
espectacular ha estado genial parecía
como un parque Disney literal recomiendo
venir sí o sí son tres shows en la noche
todos los días Es gratis ha estado
increíble en
serio Y ese ha sido mi primer vistazo de
Singapur su primer día se va a ir en
Garden by the Bay y va a valer
totalmente la pena pero tranquilos que
no es lo único que esta ciudad increíble
tiene para ofrecer en nuestro próximo
video acompáñenme a seguir conociendo a
profundidad toda la ciudad de Singapur Y
al más bajo precio qué les pareció esta
primera incursión cuéntenme en los
comentarios y ya saben lo de siempre
taper y
[Música]
micro
Oh